Python3 File(文件) 方法
file 对象使用 open 函数来创建
常用函数:
close()
关闭文件。关闭后文件不能再进行读写操作。
----------
flush()
刷新文件内部缓冲，直接把内部缓冲区的数据立刻写入文件, 而不是被动的等待输出缓冲区写入。
----------
fileno()
返回一个整型的文件描述符(file descriptor FD 整型)，可用于底层操作系统的 I/O 操作。
----------
isatty()
如果文件连接到一个终端设备返回 True，否则返回 False。
----------
file.next()
返回文件下一行。
----------
file.read([size])
从文件读取指定的字节数，如果未给定或为负则读取所有。
一个汉字占用3个字节,所以[size]为空或者为负或者是3的正整数倍,否则会报错
一个英文字母占用1个字节
----------
file.readlines([sizeint])
读取所有行并返回列表，若给定sizeint>0，返回总和大约为sizeint字节的行,
实际读取值可能比 sizeint 较大, 因为需要填充缓冲区。
----------
file.readline([size])
读取整行，包括 "\n" 字符。
----------
fileObject.seek(offset[, whence])
用于移动文件读取指针到指定位置。
offset -- 开始的偏移量，也就是代表需要移动偏移的字节数
whence：可选，默认值为 0。给offset参数一个定义，表示要从哪个位置开始偏移；0代表从文件开头开始算起，1代表从当前位置开始算起，2代表从文件末尾算起。
----------
fileObject.tell(offset[, whence])
返回文件的当前位置，即文件指针当前位置。
----------
file.truncate([size])
从文件的首行首字符开始截断，截断文件为 size 个字符，无 size 表示从当前位置截断；截断之后后面的所有字符被删除，其中 Widnows 系统下的换行代表2个字符大小。
----------
file.write(str)
用于向文件中写入指定字符串。
注意:
在文件关闭前或缓冲区刷新前，字符串内容存储在缓冲区中，
这时你在文件中是看不到写入的内容的。
----------
file.writelines(sequence)
向文件写入一个序列字符串列表，如果需要换行则要自己加入每行的换行符。
----------
扩展
自动关闭文件,避免资源的占用
#写
with open('test.txt', 'w', encoding='utf-8') as f:
    f.write('test')
#读
with open('test.txt', 'r', encoding='utf-8') as f:
    f.readlines()